---
Авторы: Paul Kalbfleisch, Monika Ivantysynova
Дата публикации: 19.09.2019
Ссылка: https://drive.google.com/file/d/1r6bzTdUnbQkqnCtkbDotrCtsBh74KGTW/view?usp=sharing
Оценка: 3
tags:
  - axial-piston
  - cylinder
  - cylinder-block
  - hydraulics
  - math_model
  - pump
  - topic1
  - valve_plate
  - methodology
---
## Краткое описание

В данной работе описывается формирование методологии для упрощения проектирования наклонного диска для людей, не имеющих знаний и опыта в данной сфере. Данная статья ссылается на более раннюю, в которой рассматривается изменение геометрии диска, путём добавления канавок между рабочими отверстиями. Вместо ранее ими рассмотренных 6 вариантов исполнения канавок было рассмотрено 20. Использован новый решатель дифференциальных уравнений LSODA (Livermore Solver for Ordinary Differential Equations: Automatic method selection)(честно ощущается, как алгоритм подбора наилучшего метода решения, что уже имеется) и параллелизация вычислений. Парето фронтом выбирается оптимальная конструкция. Критерии - снижение виброакустических характеристик (вызванных моментами в трёх осях), утечек, снижение перепада расходов. Авторы выделяют два основных источника шума: гидродинамический и виброакустический (через конструкцию). Предлагаются следующие методы снижения шума: Идеальное согласование - задержка открытия между рабочей камерой и портами, эффективная только для определённых давлений и рабочего объёма; Компенсационные (разгрузочные) канавки - помогают контролировать перепад давления, влияя на объёмный расход и сжимая жидкость с помощью жидкости из нагнетательного порта. Потенциальные моменты, возможные для исследования: проектирование более сложных геометрий и конструктивных решений