---
Авторы: Florian Schoemacker, Hubertus Murrenhoff
Дата публикации: 08.11.2017
Ссылка: https://drive.google.com/file/d/12s3N5rQKj9W_02DCJgXI4G8szEGMI0AI/view?usp=sharing
Оценка: 3
tags:
  - axial-piston
  - hydraulics
  - math_model
  - pump
  - valve_plate
  - topic1
  - cylinder-block
  - torque
---
## Краткое описание

В данной работе рассматривается влияние крутящих нагрузок на различные варианты предлагаемых наклонных дисков во время коммутации (соединения с портами высокого и низкого давления, т.е. как я понимаю скачкообразное давление) в зависимости от угла поворота диска. Из-за нечётного количества поршней и переменного давления шайба колеблется и создаётся периодически меняющаяся крутящая нагрузка. По результатам исследования, разработана имитационная модель, способная рассчитывать динамику насоса, включая крутящую нагрузку и колебания шайбы. Было представлено 3 конструкции: 1 - без канавок, 2 - глушащие канавки между отверстиями всаса и слива, 3 - глушащие отверстия. В третьем варианте происходят более плавные переходы давления при подключении к полости нагнетания. Наличие глушащих изменений приводит к тому, что объёмный расход на выходе насоса незначительно зависит от движения диска, тогда как без них движение диска заметно меняет выходной расход. Отмечается, что существует высокий потенциал для дальнейшего исследования конструкции клапанных пластин для насосов с переменным рабочим объёмом. Предлагается адаптировать конструкцию диска в зависимости от использования насоса: для насоса с постоянным рабочим объёмом - оптимизация для пульсации выходного расхода, с переменным объёмом - проектирование в соответствии с системой управления насосом.