---
Авторы: C. Zhang, S. Wang, M. Tomovic, L. Han
Дата публикации: 02.08.2017
Ссылка: https://drive.google.com/file/d/1CvU8XspekejtzU_dUl6jZmc50iRW-DYG/view?usp=sharing
Оценка: 3
tags:
  - axial-piston
  - 1D-model
  - math_model
  - cylinder
  - cylinder-block
  - pump
  - topic1
  - hydraulics
  - valve_plate
---
## Краткое описание

В статье основное внимание уделяется математическому моделированию АПН и моделированию в нём деградации его эффективности в зависимости от совокупного показателя пар трения на смазывание, смешанное смазывание и абразивный износ. Была получена зависимость распределения поддерживающей силы масляной плёнки от изменения температуры нагрева рабочей жидкости плёнки. Получены зависимости деформации, контактной нагрузки, глубину абразивных частиц поверхностей, полного объёма износа поверхности блока клапанов.
Основные пары трения АПН включают блок цилиндров/распределительную плиту, поршень/камеру плунжера и поршневые пяты/наклонный диск. Была построена модель износа блока цилиндров и распределительной плиты, основанная на уравнении Рейнольдса и теории абразивного упругого трения Герца. Разработанная модель и её анализ могут эффективно отражать реальный процесс абразивного износа АПН. Авторы также получили картину распределения опорной силы клиновидной масляной плёнки между блоком цилиндров и распределительной плитой при изменении температуры. Расчёт показал, что толщина масляной плёнки зависит как от времени так и от угла наклона. Толщина масляной плёнки уменьшается от выпускного отверстия к впускному и максимальна при наклоне на ~150 градусах. Средняя толщина масляной плёнки внутренней уплотнительной полосы распределительной плиты меньше, чем внешней уплотнительной полосы в угловом диапазоне от 60 до 240 градусов, что подтверждено экспериментально. Пользуясь индуктивным датчиком частиц износа авторы нашли, что частицы износа образуются из-за износа между блоком цилиндров и распределительной плитой, что в дальнейшем образует полости для утечек рабочей жидкости (показано графиком обратного тока в зависимости от часов работы). Симуляции проводились при изменении частоты вращения вала насоса от 0 до 4000 об/мин.