---
Авторы: Florian Schoemacker, Hubertus Murrenhoff
Дата публикации: 26.03.2018
Ссылка: https://drive.google.com/file/d/1f-3AR6DvU1RsyVrY_CVl8sqDyeTYcI3g/view?usp=sharing
Оценка: 3
tags:
  - axial-piston
  - cylinder-block
  - groove
  - hydraulics
  - math_model
  - pump
  - topic1
  - valve_plate
---
## Краткое описание

Исследуется использование воды и изменение падения давления в зависимости от использования воды при разных наклонах шайбы(?) в поршнях АПГМ и РПГМ вместо гидравлического масла. Установлено, что прослойка в 0.5 мкм - достаточно эффективная величина высоты для того, чтобы поршень мог воспринимать нормальную силу нагрузки и момент вращения. У башмаков АПГМ гораздо лучшие возможности воспринятия нагрузок, но у РПГМ их можно повысить, обеспечив почти параллельный зазор. Результаты были посчитаны, но не проверены измерениями. В сравнении с использованием масла в кач-ве рабочей жидкости, в Ansys FEM было установлено, что высота прослойки меньше из-за разности в вязкости воды и масла. В связи с этим высота прослойки была примерно такой же, как и средняя шероховатость материала (использовался пластик для воды), что означает, что будет происходить непосредственный контакт твёрдых тел. Пластик использовался именно поэтому. Результаты также показывают, что итоговая деформация контактных поверхностей (пластика) примерно такая же, как и высота самой прослойки, что по итогу влияет на результирующее давление (падает) и утечки (растут). При этом всё это происходило при сравнительно малых давлениях (100-50 бар). При использовании гидравлического масла эти деформации будут возникать при значительно больших давлениях (потому что с маслом может использоваться металл).
Из-за того, чтобы была возможность держать вполне справедливые нагрузки, микрогидродинамические эффекты тоже должны учитываться - требуется более детальное их моделирование из-за малых зазоров, которые указывают на вероятность возникновения твёрдого контакта и смешанного трения.